---
title: "About"
date: 2018-07-12T18:19:33+06:00
description : "This is meta description"
---
# Ungleiche Machtverhältnisse

Die Kampagne „Menschen statt Profite“ ist ein Zusammenschluss von engagierten Menschen in Mainz, die es sich zum Ziel gemacht haben, die bestehenden Verhältnisse zu bekämpfen und solidarische Alternativen aufzuzeigen. Wir befinden uns in einem Zustand, in dem arme Menschen immer mehr an den Rand der Gesellschaft gedrängt werden, während reiche Menschen weiter Profit generieren und ihre Machtposition noch stärker festigen. Nicht erst seit der Corona-Pandemie ist es offensichtlich, wie ungleich Eigentum und Kapital verteilt sind und damit auch die Machtverhältnisse zwischen den Menschen. Während große Konzerne und deren Lobbyist*innen die politischen Entscheidungen maßgeblich mitbestimmen, haben die ärmsten Menschen der Bevölkerung praktisch kein Mitspracherecht auf demokratischer Ebene. Theoretisch sind wir natürlich alle gleich vor dem Gesetz, aber praktisch ist der politische Einfluss von wirtschaftlich starken Kräften um ein Vielfaches größer, als von Menschen die kaum Eigentum vorweisen können. Alle 4 Jahre ein Kreuz bei einer Partei machen zu dürfen, deren Abgeordnete in den meisten Fällen nicht die Interessen der Menschen verfolgen, ist jedenfalls nicht das, was wir unter Mitbestimmung verstehen. So beziehen die etablierten Parteien Spenden in Millionenhöhe von großen Unternehmen, sehr viele Abgeordnete beziehen hohe Nebeneinkünfte durch ihre Verflechtungen mit wirtschaftsstarken Unternehmen, kurzum: Deutschland ist weit davon entfernt, ein korruptionsfreies Land zu sein. Was bleibt der Pflegekraft, der Erzieherin, oder der Putzkraft? Sie alle dürfen ihr ganzes Leben lang hart und unermüdlich arbeiten, ohne jemals über ihre Arbeitsverhältnisse mitbestimmen zu können. Wer sich beschwert, wird durch eine gefügige Arbeitskraft ersetzt. Wer aufmuckt, bekommt den Anschiss des Chefs zu spüren. Und wer gar erwartet, von dem Lohn eine Familie ernähren zu können, wird spätestens nach der ersten Gehaltsabrechnung in die Realität zurückgeworfen. Wie kann das sein, dass sich Menschen jeden Tag fragen müssen, wie sie über die Runden kommen, während andere Menschen mehr Geld haben, als sie jemals ausgeben können? Es sind die Verhältnisse, es ist dieses System, das so starr und unveränderlich scheint und viele Menschen in Ohnmacht und Hoffnungslosigkeit hält.

Gerade jetzt in der Corona-Pandemie werden die ungleichen Verhältnisse noch deutlicher. Jede Corona-Beschränkung hat immer nur die Freizeit und das soziale Miteinander getroffen, aber niemals den Zwang zur Lohnarbeit. Selbstverständlich ist dieses Virus brandgefährlich und hat für Zehntausende Tote allein in Deutschland gesorgt. Und gerade diese Zahlen zeigen, dass die Regierung beim sogenannten „Lockdown“ völlig versagt hat. Während z.B. Bewohner*innen in Seniorenheimen keine nahestehenden Angehörigen zu Besuch haben durften, selbst dann nicht, wenn sie im Sterben lagen, wurden die Betriebe weiter am Laufen gehalten, Angestellte durften sich weiter in Bus und Bahn quetschen und auf der Arbeit dem Ansteckungsrisiko ausgesetzt sein. Dies hat einen Grund: Die vorherrschenden Kräfteverhältnisse lassen als erste Priorität nichts anderes als Profitinteressen zu. In diesem System geht es lediglich darum, die Wirtschaft weiter am laufen zu halten, weiter schwarze Zahlen zu schreiben. Dafür wurden viele Infektionsketten und schwere Krankheitsverläufe billigend in Kauf genommen, dafür wurden Kontaktbeschränkungen erlassen, die viele Menschen in Isolation und Einsamkeit getrieben haben. In vielen Bundesländern wurden nächtliche Ausgangssperren erlassen. Infizieren sich um Mitternacht auf leeren Straßen etwa mehr Menschen, als in einer gefüllten Innenstadt Samstag nachmittags? Natürlich nicht. Aber Arbeit und Konsum ist nun mal systemrelevanter, als ein abendlicher Spaziergang. Das Schließen von Geschäften kam im zweiten "Lock-Down" erst als das Infektionsgeschehen explodierte und keine weiteren Einschränkungen im privaten Bereich mehr möglich waren, und traf wieder vor allem kleine Gewerbetreibende, die die Verluste nicht so gut kompensieren können, wie die großen Ketten. Viele Regelungen bekämpfen weder das Virus, noch entsprechen sie der Vorstellung einer freiheitlichen Gesellschaft.




# Kapitalistische Verhältnisse


Die Maßnahmen zeigen klar, wo die  Prioritäten der Regierung liegen:
Ohne Rücksprache mit der Bevölkerung, wie es zum Beispiel in den skandinavischen Ländern geschehen ist, wurden Maßnahmen zur Pandemiebekämpfung beschlossen, die das gesamte
kulturelle Leben zum Erliegen brachten, während die Lohnarbeit zum Wohle der Aktionär*innen weitgehend unangetastet blieb. Die wenigsten haben eine solche Krise kommen sehen. Darum reicht ein Wahlergebnis, das drei Jahre zurückliegt nicht einmal annähernd als Anhaltspunkt für die Zustimmung der Bevölkerung zu akut notwendigen Maßnahmen.

Doch jeder Versuch über die ritualisierten Wahlen hinaus würde eine Abgabe von Macht bedeuten. Und in dieser parlamentarischen Demokratie ist das für die Regierenden ein sehr
bedrohliches Szenario, das System bestraft den Versuch mehr Mitbestimmung zu schaffen.

Selbst wenn die regierenden Politiker*innen aufrichtiger wären, wenn sie nicht vorrangig am Erhalt ihrer Macht interessiert wären, so sind sie in vielen Fällen immer noch finanziell von ihrem Amt abhängig. Dieses System kann nicht von sich aus demokratischer werden.

Die einzige Möglichkeit, dem nicht völlig hilflos ausgeliefert zu sein, ist die Sicherheit und Gesundheit aller Mitmenschen gemeinsam, auf eigene Faust zu organisieren. Die von oben verordneten Maßnahmen sind ohnehin auf den Gehorsam aller angewiesen. Wenn sie nicht funktionieren, was spricht dagegen gemeinsam einen Umgang mit der Pandemie zu finden, bei
dem niemand vergessen wird? Und funktionieren heißt nicht nur, dass die Infektionszahlen sinken. Es bedeutet auch, das kollektive Trauma nicht weiter zu verschlimmern. Warum die eigene Gesundheit für die Rendite einiger weniger Aktionär*innen aufs Spiel setzen? 


# Kritik an autoritärer Antwort

Es ist entsetzlich mit anzusehen, dass rechte Verschwörungsgläubige scheinbar die einzigen Kräfte sind, die die aktuellen Corona-Beschränkungen kritisieren. Jedoch hat ihre Kritik überhaupt keine Legitimation, denn sie zielt niemals darauf ab, die Belange der Menschen in den Mittelpunkt der Diskussion zu stellen. Stattdessen wird gehetzt und gespalten, es werden antisemitische und rassistische Klischees bedient, die typisch sind für autoritäre und reaktionäre Strömungen. So wird Bill Gates als Hauptfeind anvisiert, der angeblich die Weltbevölkerung durch Impfungen dezimieren möchte. Wer auf so eine Propaganda reinfällt, macht sich mitschuldig am Erstarken rechter Bewegungen. Wer glaubt, dass die Pflicht zum Tragen einer Mund-Nasen-Bedeckung diktatorischen Maßnahmen ähnelt, relativiert die Lebensrealität in tatsächlichen Diktaturen. Wer durch Großdemos auffällt, auf denen keinerlei Abstand und Maßnahmen zur Bekämpfung von Infektionsketten eingehalten werden, nimmt die Infizierung und damit den Tod von vielen Menschen billigend in Kauf. Das hat rein gar nichts mit einem solidarischen Umgang in Zeiten der Pandemie zu tun. Es kann nicht sein, dass diese rechten Kräfte die scheinbar einzig verbliebene Opposition in Deutschland sein sollen. Je mehr Aufmerksamkeit diese Bewegungen medial bekommen, desto mehr Legitimation erfahren die regierenden Parteien, da sie sich in ihrer Rolle der Vernünftigen bestätigt sehen. Wir dürfen die Kritik an den herrschenden Verhältnissen nicht den Rechten überlassen, insbesondere weil ihre Kritik keine solidarische Antwort enthält. Stattdessen wollen sie die Demokratie gänzlich über Bord werfen, wollen den sogenannten „Volkswillen“ durchsetzen und haben eine ganz eigene Vorstellung von wertem und unwertem Leben. LGBTIQ*-Menschen, Migrant*innen und Geflüchtete, sowie Jüd*innen und Muslime werden abgewertet und können ihrer Meinung nach niemals Teil des „Volkes“ sein. Für Menschen, die solche Gedanken verbreiten, darf es niemals
 Verständnis geben. Es gilt einzig und allein ihnen entgegen zu treten und sie mit allen nötigen Mitteln zu bekämpfen, denn gerade in Zeiten des Rechtsrucks, müssen alle progressiven und emanzipatorischen Kräfte solidarisch zusammenstehen und den Rechten den Kampf ansagen! 
 
{irgendwo noch einfügen} Diese Proteste wollen gar keine befreite Gesellschaft, sie wollen zurück zur Normalität vor der Pandemie. Für uns ist das kein Ziel, denn die Gesellschaft vor der Pandemie war nicht befreit.




# Solidarische Antwort

                                   
Was wir wollen ist hingegen eine solidarische Art der Bekämpfung dieses Virus. Und das ist möglich! Anstatt mit allen Mitteln die Wirtschaft am Laufen zu halten, könnten wir den bestehenden Zuständen mit Maßnahmen begegnen, die auf den Schutz des Menschen anstatt auf den Schutz der Wirtschaft ausgerichtet sind. Das bedeutet beispielsweise Leerstand für Wohnungslose freizugeben, kostenlose FFP2-Masken und Tests für alle und mehr Lohn und weniger Arbeit für Menschen im Gesundheitswesen. All diese Dinge ließen sich umsetzen, nur die profitorientierte Politik verhindert das. Das Potenzial zur Veränderung ist auf jeden Fall vorhanden, so haben sich schon zu Beginn der Pandemie haufenweise solidarische Projekte wie Einkaufs- oder Nachbarschaftshilfen gebildet. Diese sind der Beweis, dass Selbstorganisation funktioniert und gesellschaftliche Veränderung möglich ist. Wenn das politische System  legitim sein sollen, darf die Politik die Hilfsbedürftigkeit so vieler Menschen nicht zum privaten Problem machen. Wir wollen die Politik nicht aus der Verantwortung nehmen. Indem wir Druck auf die Verantwortlichen ausüben und gleichzeitig selbst solidarisch agieren, können wir einen tatsächlichen gesellschaftlichen Wandel erschaffen, der auch noch über die Pandemie hinaus anhält. Wir wollen eine Gesellschaft, in der keine wirtschaftlichen Abhängigkeiten bestehen und menschliche Bedürfnisse bedingungslos erfüllt werden. Denn nur wenn Menschen statt Profite zählen, können wir auch zukünftige Krisen überwinden!
Die scheinbar unüberwindbaren Machtverhältnisse halten viele in Ohnmacht und machen wenig Hoffnung auf Besserung. Aber das System ist auf den Menschen angewiesen. Wenn die ausgebeuteten Menschen nicht mehr mitspielen und sich zusammentun, hat das System keine Chance mehr. Deshalb ist es längst an der Zeit uns zusammen zu schließen und Wege einzuschlagen, die zum Umsturz des kapitalistischen Systems führen. Denn dann wird der Weg frei hin zu einer solidarischen Gesellschaft, die von unten organisiert ist. Eine Gesellschaft, in der Menschen nicht aufgrund von äußeren Merkmalen, wie Einkommen, Nationalität und Geschlecht bewertet werden, sondern jedem ein freies und selbstbestimmtes Leben ermöglicht wird.


