---
title: "About Us"
date: 2018-07-12T18:19:33+06:00
description : "This is meta description"
---


# Ungleiche Machtverhältnisse

Die Kampagne „Menschen statt Profite“ ist ein Zusammenschluss von engagierten Menschen in Mainz, die es sich zum Ziel gemacht haben, die bestehenden Verhältnisse zu bekämpfen und solidarische Alternativen aufzuzeigen. Wir befinden uns in einem Zustand, in dem arme Menschen immer mehr an den Rand der Gesellschaft gedrängt werden, während reiche Menschen weiter Profit generieren und ihre Machtposition noch stärker festigen. Nicht erst seit der Corona-Pandemie ist es offensichtlich, wie ungleich Eigentum und Kapital verteilt sind und damit auch die Machtverhältnisse zwischen den Menschen. Während große Konzerne und deren Lobbyist*innen die politischen Entscheidungen maßgeblich mitbestimmen, haben die ärmsten Menschen der Bevölkerung praktisch kein Mitspracherecht auf demokratischer Ebene. Theoretisch sind wir natürlich alle gleich vor dem Gesetz, aber praktisch ist der politische Einfluss von wirtschaftlich starken Kräften um ein Vielfaches größer, als von Menschen die kaum Eigentum vorweisen können. Alle 4 Jahre ein Kreuz bei einer Partei machen zu dürfen, deren Abgeordnete in den meisten Fällen nicht die Interessen der Menschen verfolgen, ist jedenfalls nicht das, was wir unter Mitbestimmung verstehen. So beziehen die etablierten Parteien Spenden in Millionenhöhe von großen Unternehmen, sehr viele Abgeordnete beziehen hohe Nebeneinkünfte durch ihre Verflechtungen mit wirtschaftsstarken Unternehmen, kurzum: Deutschland ist weit davon entfernt, ein korruptionsfreies Land zu sein. Was bleibt der Pflegekraft, der Erzieherin, oder der Putzkraft? Sie alle dürfen ihr ganzes Leben lang hart und unermüdlich arbeiten, ohne jemals über ihre Arbeitsverhältnisse mitbestimmen zu können. Wer sich beschwert, wird durch eine gefügige Arbeitskraft ersetzt. Wer aufmuckt, bekommt den Anschiss des Chefs zu spüren. Und wer gar erwartet, von dem Lohn eine Familie ernähren zu können, wird spätestens nach der ersten Gehaltsabrechnung in die Realität zurückgeworfen. Wie kann das sein, dass sich Menschen jeden Tag fragen müssen, wie sie über die Runden kommen, während andere Menschen mehr Geld haben, als sie jemals ausgeben können? Es sind die Verhältnisse, es ist dieses System, das so starr und unveränderlich scheint und viele Menschen in Ohnmacht und Hoffnungslosigkeit hält.

Gerade jetzt in der Corona-Pandemie werden die ungleichen Verhältnisse noch deutlicher. Jede Corona-Beschränkung hat immer nur die Freizeit und das soziale Miteinander getroffen, aber niemals den Zwang zur Lohnarbeit. Selbstverständlich ist dieses Virus brandgefährlich und hat für Zehntausende Tote allein in Deutschland gesorgt. Und gerade diese Zahlen zeigen, dass die Regierung beim sogenannten „Lockdown“ völlig versagt hat. Während z.B. Bewohner*innen in Seniorenheimen keine nahestehenden Angehörigen zu Besuch haben durften, selbst dann nicht, wenn sie im Sterben lagen, wurden die Betriebe weiter am Laufen gehalten, Angestellte durften sich weiter in Bus und Bahn quetschen und auf der Arbeit dem Ansteckungsrisiko ausgesetzt sein. Dies hat einen Grund: Die vorherrschenden Kräfteverhältnisse lassen als erste Priorität nichts anderes als Profitinteressen zu. In diesem System geht es lediglich darum, die Wirtschaft weiter am laufen zu halten, weiter schwarze Zahlen zu schreiben. Dafür wurden viele Infektionsketten und schwere Krankheitsverläufe billigend in Kauf genommen, dafür wurden Kontaktbeschränkungen erlassen, die viele Menschen in Isolation und Einsamkeit getrieben haben. In vielen Bundesländern wurden nächtliche Ausgangssperren erlassen. Infizieren sich um Mitternacht auf leeren Straßen etwa mehr Menschen, als in einer gefüllten Innenstadt Samstag nachmittags? Natürlich nicht. Aber Arbeit und Konsum ist nun mal systemrelevanter, als ein abendlicher Spaziergang. Das Schließen von Geschäften kam im zweiten "Lock-Down" erst als das Infektionsgeschehen explodierte und keine weiteren Einschränkungen im privaten Bereich mehr möglich waren, und traf wieder vor allem kleine Gewerbetreibende, die die Verluste nicht so gut kompensieren können, wie die großen Ketten. Viele Regelungen bekämpfen weder das Virus, noch entsprechen sie der Vorstellung einer freiheitlichen Gesellschaft.

